In the last lesson we saw how postsynaptic conductances evoked by glutamate release
Dans la dernière leçon, nous avons vu comment les conductances synaptiques
from presynaptic terminals were converted into postsynaptic potentials and
des terminaux synaptiques où ils sont convertis en potentiels postsynaptiques
integrated in complex ways across the dendritic arborization.
et intégré dans des manières complexes dans l'arborisation dendritique.
We found that most unitary excitatory postsynaptic potentials (EPSPs)
Nous avons découvert que la plupart des potentiels postsynaptiques excitateurs (EPSP)
that originate from a single action potential in a single presynaptic neuron
qui proviennent d'un potentiel d'action simple dans un neurone présynaptique simple
that most unitary EPSPs are small in amplitude.
que de nombreux EPSP unitaires ont une petite amplitude.
They have an amplitude typically of 1 mV and they last 10-20 msec in duration.
Ils ont généralement une amplitude d'1 mV et ils durent 10-20 ms.
An excitatory neuron is typically at rest at around -70 mV, so something like
Un neurone excitateur est généralement au repos à environ -70 mV, donc quelque chose comme
30 mV away from action potential threshold.
30 mV du seuil du potentiel d'action.
In order for a postsynaptic neuron to contribute to further computation
Afin qu'un neurone postsynaptique pour contribuer à des calculs supérieur
in the brain, it must receive those excitatory synaptic signals,
dans le cerveau, il doit recevoir ces signaux synaptiques excitateurs,
depolarize beyond threshold and fire action potentials of its own
dépolariser au delà du seuil et augmenter lui même les potentiels d'action
at the appropriate time.
au moment approprié.
This means that many synaptic inputs must be integrated in that individual neuron.
Cela signifie que de nombreux afflux synaptiques doivent être
In order to understand how that neuron integrates sensory information,
Afin de comprendre comme ce neurone intègre les informations sensorielles,
we need to know where its presynaptic neurons are.
Nous avons besoin de savoir où se trouvent les neurones présynaptique.
We need to map the wiring diagram and the connectivity of how synaptic input
Nous avons besoin de cartographier le diagramme de branchement de la connectivité
arrives onto postsynaptic neurons.
de la manière dont l'afflux synaptique arrive dans les neurones postsynaptiques.
In this lesson we'll begin to think a bit about how synaptic wiring diagrams
Dans cette leçon, nous commenceront à pense à peu sur la manière dont
can be constructed at least in a probabilistic way and how that might
peut être constitué du moins en manière de probabilité et sur la manière dont cela
relate to sensory processing in the mammalian brain.
peut être rattaché au processus sensoriel dans le cerveau d'un mammifère.
We'll begin by considering sensory processing in the mammalian brain
Nous commenceront en considérant le processus sensoriel dans le cerveau du mammifère
and its dependence upon glutametergic synaptic signals.
et sa dépendance des signaux synaptiques glutametergique.
We'll think about vision and touch: two important senses for us humans.
Nous pensons à la vision et au toucher : deux sens importants pour les humains.
If we think about the sense of touch, there are mechano-gated ion channels
Si nous pensons au sens du toucher, il y a des canaux d'ions dépendant de la mécanique
sitting in our skin inside axons of sensory neurons.
situé sur notre peau, à l'intérieur des axones des neurones sensoriels.
Touch on the skin causes action potential firing in the sensory neuron and these
Le toucher sur la peau cause l'augmentation du potentiel d'action dans les neurones sensoriels
sensory neurons release glutamate from their synaptic terminals
et ces neurones sensoriels libèrent du glutamate de leurs terminaux synaptiques
somewhere here in the brain stem.
quelque part ici à la racine du cerveau.
The brain stem neurons in turn receive those excitatory glutametergic signals
Les neurones de la racine du cerveau reçoivent à leur tour
and send them on to the thalamus, the somatosensory part of the thalamus
et les envoyer au thalamus, la partie somato-sensoriel du thalamus
deals with the sense of touch. Neurons there receive the
s'occupe du sens du toucher. Des neurones reçoivent ici les
glutametergic signals from the brain stem neurons and in turn they generate PSPs,
signaux glutametergique des neurones de la racine du cerveau et, à leur tour,
action potentials and send the sensory signals up the neocortex
ils génèrent des PSP, les potentiels d'action et envoyer les signaux sensoriels au néocortex
where it's thought that our conscious precept of touch is driven by the
où on pense que nos préceptes conscients du touché est guidé par
activity of the neurons in the neocortex.
l'activité des neurones dans le néocortex.
Again, most of that activity is driven by glutamatergic synapses.
La plus grande partie de l'activité est à nouveau guidée par les synapses glutametergiques.
And so we have here a pathway of brain stem synapse and thalamic synapse
Et donc nous avons ici une voie à la synapse de la racine du cerveau, à la synapse thalamique
and neocortical synapses, all of which are primarily
et aux synapses néocorticale, chacune d'elle étant principalement
glutamatergic in nature and essential in order to convey
glutamatergique en nature et essentiel afin de transmettre
a sensory signal from the periphery to the neocortex, where it might generate
un signal sensoriel de la périphérie du néocortex, où il  pourrait générer des
sensory percepts.
percepteurs sensoriels.
Similarly, if we think about our sense of vision, this also depends heavily
De la même manière, si nous pensons à nos sens de vision, cela dépend également beaucoup
upon glutamatergic synapses.
des synapses glutamatergiques.
Within the eye, the photoreceptors that detect photons arriving
Dans l’œil, les photorécepteurs qui détectent l'arrivé de photons
from the visual field, they release glutamate
du champ visuel, ils libèrent du glutamate
on to second order so called bipolar cells
au second ordre de ce que l'on appelle les cellules bipolaires
in the retina.
dans la rétine.
These bipolar cells sense the glutamate and in turn release glutamate at their own
Ces cellules bipolaires ressentent le glutamate et à son tour libère du glutamate
synaptic terminals, on to retinal ganglion cells.
de lui même les terminaux synaptiques, sur les cellules du ganglion rétinal.
It's the retinal ganglion cells that then receives its glutamatergic
Ce sont les cellules du ganglion rétinal qui reçoit alors son afflux
inputs, fires action potentials and transfers the visual information
glutamatergique, augmentent les potentiels d'action
first to the thalamus where again a glutamatergic synapse
visuelles du thalamus où, encore une fois une synapse glutamatergique
conveys that information further to the visual cortex.
transporte l'information plus loin dans le cortex visuel.
Again, glutamate is the signalling molecule there.
Un fois encore, le glutamate est la mollécule signalée ici.
And so glutamatergic synaptic transmission is a fundamental importance
Et donc, la transmission synaptique glutamatergique est d'une importance
of getting sensory information from the periphery to the neocortex
fondamentale pour obtenir des informations sensorielles de la périphérie du néocortex
where it drives sensory perception.
où il conduit une perception sensorielle.
And that's true for all of our senses.
Et cela est vrai pour tous nos sens.
In this video I'd like to focus particularly on one sensory pathway
Dans cette vidéo, j'aimerais me concentrer particulièrement sur la voie sensorielle
that has some specific features that are useful for detailed analysis
qui dispose de particularités spécifiques qui sont utiles pour des analyses détaillées
in terms of microcircuits and synaptic connectivity.
en termes de microcircuits et de connectivité synaptique.
We'll think about the Mouse Whisker System
Nous pensons au Système de Moustache de souris
and the mouse is an attractive animal in terms of neurophysiology
et la souris est un animal attractif en terme de neurophysiologie
because of its extensive genetics and its extensive use
en raison de sa génétique étendue et sa large utilisation
in biological research.
dans les recherches biologiques.
Mice are nocturnal animals, they live underground in tunnels
Les souris sont des animaux nocturnes, ils vivent sous terre, dans les tunnels
and so vision is not one of their most developed senses.
et donc la vision n'est pas un de leur sens les plus parfaits.
Instead, one of the ways in which they gather
à la place, un des moyens grâce auxquels ils regroupent
a lot of sensory information about their immediate surroundings
de nombreuses informations sensorielles sur leur environnement immédiat
comes from their array of whiskers that are present
vient des nombreuses moustaches qui sont présentes
on the snout of the animal.
sur le museau de l'animal.
These are arranged in a highly organized manner
Elles sont organisées d'une manière très organisées
and using their whisker system, the animals are able to navigate
et utilisent leur système de moustache, les animaux sont capables de naviguer
in tunnels, they can see whether a hole is a sufficiently large aperture
dans les tunnels, ils peuvent voir si un trou dispose d'une ouverture assez grande
for them to enter in, they can detect the shape
pour qu'ils puissent y entrer, ils peuvent détecter l'ombre
of objects and their sense of texture discrimination
des objets et leur sens de discrimination de texture
with their whiskers rivals that of the human finger tip.
avec leurs moustaches qui rivalisent avec les empreintes digitales des humains.
So this whisker system is an immensely sensitive organ
Donc ce système de moustache est un organe immensément sensible
through which the mouse can learn a lot about its immediate
grâce auquel la souris peu en apprendre beaucoup sur son environnement
spatial environment.
spatial immédiat.
Deflection of one of these whiskers activates mechanogated ion channels
La déformation d'une de ces moustaches active les canaux d'ion dépendant de la mécanique
sitting here in the whisker follicle and that drives action potential
qui se trouve ici dans le follicule des moustaches et qui guide le potentiel d'action
firing here down the trigeminal nerve.
augmente ici le nerf trijumeau.
There's a first glutamatergic synapse in the brain stem and neurons
Il y a une première synapse glutamatergique dans la racine du cerveau et les neurones
in the brainstem receive that glutamatergic signal
et la racine du cerveau reçoit ce signal glutamatergique
postsynaptic potentials are generated, some of the neurons in the brainstem
des potentiels postsynaptique sont générés, certains des neurones dans la racine du cerveau
fire action potentials and those signals in turn,
augmentent les potentiels d'action et ces signaux, à leur tour,
are relayed to the thalamus.
sont relayés au thalamus.
Again, thalamic neurons here receive the glutamatergic input
Une fois encore, les neurones thalamique ici reçoivent l'afflux glutamatrgique
post synaptic potentials are generated and integrated
des potentiels postsynaptiques sont générés et intégrés
in the thalamic neurons, action potentials are fired
dans les neurones thalamiques, les potentiels d'action sont augmentés
in subsets of those thalamic neurons and information is then further relayed
dans les sous-ensembles de ces neurones thalamiques et les informations sont donc
to the primary somatosensory cortex where presumably,
ensuite relayées au cortex somato-sensorielle primaire où vraisemblablement,
whisker sensory perception takes place for the mouse.
la perception sensorielle de la moustache prend place pour la souris.
So there are three glutamatergic synapses that relay
Donc il y a trois synapses glutamatergiques qui relaient
sensory whisker information from the periphery
les informations sensorielles de la moustache pour la périphérie
through to the neocortex of the mouse, and in particular
au néocortex de la souris, et en particulier
it's the primary somatosensory neocortex of the mouse
c'est le néocortex somato-sensorielle primaire de la souris
that deals with whisker sensation.
qui traite avec les sensation de la moustache.
The organization of the primary somatosensory neocortex of the mouse
L'organisation du néocortex somato-sensoriel primaire de la souris
is remarkable in the sense that it has obvious anatomical units
est remarquable dans le sens qu'il dispose d'unités anatomiques évidentes
that appear to be in a direct one to one correspondence
qui apparaît être dans une correspondance un avec un
with the layout of the whiskers on the periphery.
avec la disposition des moustaches sur la périphérie.
So the whiskers here, the hairs that eminate from individual
Donc les moustaches ici, les poils qui émanent des follicules
whisker follicles are laid out in a highly stereotypical patent
individuelles des moustaches sont disposées d'une manière hautement stéréotypées
where every mouse has a same organization of the whisker lay out
dans laquelle chaque souris dispose d'une même organisation dans la disposition
and indeed mice and rats have also the identical layout.
de ses moustaches et en effet, les souris et les rats ont également une disposition identiques.
So because it's highly stereotypical we can then label these whiskers
Donc, parce que c'est hautement stéréotypé nous pouvons donc marquer ces moustaches
in specific ways and so this is called the A row, the B row, the C row,
de manière spécifique et donc on l'appelle le rang A , le rang B, le rang C,
D row, E row and equally there are considered to be
le rang D, le rang E et de la même manières, on considère les
arcs 1,2,3 and 4 in terms of the whiskers and so this one here
arcs 1,2,3 et 4 en terme de moustaches et donc celle-ci
that's highlighted in yellow is a so called C2 whisker.
qui est surlignée en jaune est surnommée moustache C2.
If we now look at the neocortex across the horizontal extent
Si nous regardons maintenant au néocortex sur une base horizontale
of the neocortex when looking down on the face of the neocortex
du néocortex quand nous regardons à l'avant du néocortex
across a so called somatotopic map, we'll see that there are corresponding
sur ce qu'on appelle un plan somatotopique, Nous voyons qu'il y a des unités
units here drawn in blue that correspond to the whiskers.
correspondantes tracées ici en bleu qui correspondent aux moustaches.
Again, highlighted here in yellow is one particular anatomical unit.
Encore une fois, surlignées ici en jaune,on retrouve une unité anatomique particulière.
The so called C2 whisker representation and these round things here
Ce que l'on appelle la représentation de la moustache C2 et ces choses rondes ici
are called barrels.
sont appelées les vibrisses.
So this is called the C2 barrel.
Donc, c'est ce que l'on appelle les C2 vibrisses.
Present in primary somatosensory cortex and because of its obvious analog
Présentes dans le cortex somato-sensoriel primaire et en raison de son évidente analogie
in terms of the whiskers on the periphery one might think that sensory information
et terme des moustaches dans la périphérie on peut penser que l'information sensorielle
relating to the C2 whisker is primarily processed in the C2 barrel column
relative à la moustache C2 est traité primairement dans la colonne de vibrisses C2
in the primary somatosensory cortex, and indeed, at the various stations
dans le cortex somato-sensoriel primaire et en effet, à différentes stations
in the brain stem and the thalamus there's a nice representation
dans la racine du cerveau et du thalamus, il y a également une belle
also of the individual whiskers in terms of anatomically identifiable units.
représentation des moustaches individuelles
Now if we look at a section of the brain where we cut through
Maintenant, si nous regardons dans une section du cerveau où nous coupons dans
the thickness of the brain and so before we were looking
la grosseur du cerveau et donc avant, nous observons
at the top of the brain and we saw that there was
le sommet du crane et nous voyons qu'il y a
a nice C2 representation of the whisker.
une belle représentation C2 de la moustache.
Now we look inside the brain and we see that it has some depth.
Maintenant nous regardons à l'intérieur du cerveau et nous voyons qu'il y a de la profondeur.
It's about 1mm thick, the neocortex in this particular location
Son épaisseur est d'environ 1 mm, le néocortex dans cette zone particulière
in the mouse.
de la souris.
In here maybe you can make out the walls of the C2 whisker representation
à cet endroit, vous pouvez distinguer les délimitations de la représentation
that's here, high cell density represented here
de la moustache C2, c'est ici qu'est représentée la haute densité de la cellule
by this fluorescent stain of DAPI that stains the cell nuclei
par ce colorant fluorescent de DAPI qui teint le noyau de la cellule
and you can also see it here in this stain of neurons
et vous pouvez également le voir ici dans cette tache de neurones
present in this area, you'll see that there are these walls here
présent dans cette zone, vous verrez qu'il y a ces délimitations ici
that represent these limits here of the C2 whisker representation
qui représentent ces limites ici dans la représentation de moustaches C2
and now this would be the surface of the brain up here,
et maintenant, ce pourrait être la surface du cerveau juste ici,
and here we go deeper into the brain and this is the thickness of the neocortex.
et ici, nous allons plus profondément dans le cerveau et c'est l'épaisseur du néocortex.
Its about 1.2mm thick.
Son épaisseur est d'environ 1,2 mm.
Now there are some obvious differences at different depths in the neocortex
Maintenant, il y a des différences évidentes à différentes profondeurs dans le néocortex
and people have divided the neocortex into different layers,
et les gens ont divisé le néocortex en différentes couches
and so there's a layer one, the most superficial,
et donc, il y a une couche 1, la plus superficielle,
the outside area of the brain that has very few cells in it.
l'espace extérieur du cerveau dans lequel il y a très peu de cellules.
It's mainly composed of synapses, axons, dendrites and synapses.
Il est principalement composé de synapses, d'axones, de dendrites et de synapses.
The cells themselves begin here in layers 2 down to layer 6,
Les cellules elles même commencent ici entre la couche 2 et la couche 6
and you'll see that there are different densities of cells in different layers.
et vous verrez qu'il y a différentes densités de cellules dans différentes couches.
And here we've labeled some individual neurons
Et ici, nous avons marqué des neurones individuels
that are present of these different layers and you can see
qui sont présent dans ces différentes couches et vous pouvez voir
that there are some different morphologies of the cells.
qu'il y a des morphologies de cellules différentes.
And so there are very small cells that are present here
Et donc il y a de très petites cellules qui sont présentes ici
in this so called Layer 4 area that's actually where the main sensory
dans ce que l'on appelle la zone Couche 4 qui en effectivement l'endroit où l'afflux temporel
input arrives in the neocortex and in the superficial layer,
principal arrive dans le néocortex et dans la couche superficielle,
there are so called small pyramidal cells small excitatory neurons,
ce sont ce qu'on appelle les neurones excitateurs de petites cellules
with much more extensive dendrites.
avec de plus grands dendrites.
And it turns out that the molecular biology, the electrophysiology
Et il s'avère que la biologie moléculaire, l'électrophysiologie
and the synaptic properties of the cells in different layers are different,
et les propriétés synaptiques des cellules dans différentes couches sont différentes
and so we can think of these as different cell types.
et donc, nous pouvons y penser en tant que types de cellules différentes.
All of these neurons here are glutamatergic neurons
Tous ces neurones ici sont des neurones glutamatergiques
that have their axonal outputs release glutamate.
qui ont leurs sorties axones qui libère du glutamate.
So they are of one cell type in terms of their neurotransmitter
Il sont donc d'un type de cellule en ce qui concerne leur neurotransmetteur
but we can subdivide them into many different subtypes
mais nous pouvons les diviser en de nombreux sous types différents
of excitatory neurons and one of the ways
de neurones excitateurs et un des moyens
of subdividing them is their laminate position
de les subdiviser est leur position lamifiée
within the neocortex that tells a lot about the synaptic connectivity.
dans le néocortex qui en dit beaucoup sur sa connectivité synaptique.
Which is what we're going to look at further.
C'est ce que nous allons examiner de plus près.
Now in order to functionally map the wiring diagram
Maintenant, afin de schématiser de manière fonctionnelle le plan de connexion
of the C2 barrel column, we first need to identify it
de la colonne de vibrisse C2, nous devons d'abord l'identifier
in the living brain.
dans le cerveau vivant.
It turns out that the anatomical barrel map that we've looked at so far
Il s'avère que le plan anatomique des vibrisses que nous avons déjà observé
is nice in anatomical sections but when you look at the living brain,
est bon dans les sections anatomiques mais quand on observe le cerveau vivant,
you simply see the surface blood vessels without an obvious indication
vous voyez simplement les vaisseaux sanguins en surface sans aucune indication évidente
of where different whisker representations are.
de l'endroit où se trouvent les différentes représentations de moustaches.
However we can perform a simple optical imaging technique where we can shine
Cependant, nous pouvons effectuer une technique d'imagerie optique
a red light on the surface of the brain, we can then stimulate the C2 whisker
avec une lumière rouge sur la surface du cerveau, nous pouvons alors stimuler la moustache C2
that then causes activity in a localized region of the brain,
qui provoque ensuite de l'activité de la représentation de la moustache C2
the C2 whisker representation, and that changes in turn,
dans une région localisée du cerveau et changer, à son tour,
the optical properties of this area of the brain.
les propriétés optiques de cette zone du cerveau.
There are changes in blood flow, downstream of neuronal activity,
il y a des changement dans la circulation sanguine,en aval de l'activité neuronale
and there are also swelling of different processes
et il y a alors un foisonnement de différents procédés
that affects how light enters and leaves this area of the brain.
qui affectent la manière dont la lumière entre et sort de cette zone du cerveau.
So, simply by shining a red light on the surface of the brain,
Donc, simplement en éclairant la surface du cerveau avec une lumière rouge,
stimulating the whisker, we can see changes in reflection of this red light
en simulant la moustache, nous pouvons voir des changements dans la réflexion
and it turns out that when an area of the brain
de cette lumière rouge et il s'avère que quand une zone du cerveau
is activated, less light is reflected, and at the level of hundreds of microns,
est activée, moins de lumière est réfléchie et au niveau de centaines de microns,
we can now map the location of the C2 whisker, it causes a response
nous pouvons donc maintenant schématiser l'emplacement de la moustache C2,
in the small area here of the brain.
cela provoque une réaction dans cette petite zone du cerveau.
We can then furthermore put a bit of red dye at this location
Nous pouvons ensuite mettre un peu de colorant rouge à cet endroit
inside the brain and at later times we can cut horizontal sections
à l'intérieur du cerveau et les fois suivantes nous pouvons couper les sections horizontales
of the brain and see that the red dye that we placed inside the brain
du cerveau et voir que le colorant rouge qui a été placé à l'intérieur du cerveau
is located inside the map of the whiskers and in particular,
est situé à l'intérieur de la disposition des moustaches et en particulier,
it corresponds to the C2 barrel column inside the neocortex.
il correspond à la colonne de vibrisses C2 à l'intérieur du néocortex.
As one would expect, there's a nice mapping
Comme on pourrait s'y attendre, il y a une bonne disposition
of the functional location of where C2 whisker evokes responses
de l'emplacement fonctionnelle de l'endroit où la moustache C2 émet une réaction
and the anatomical map that matches them nicely.
et la disposition anatomiques qui les relie correctement.
You can also see that the spatial extent of this whisker representation
Vous pouvez également voir que l'étendue spatiale de cette représentation
is really at this level of hundreds of microns.
de la moustache est vraiment à ce niveau de centaines de microns.
The C2 whisker representation is maybe some 200 by 300
La représentation de la moustache C2 est peut être de 200 X 300
micrometers in extent, and as mentioned, the neocortex
micromètres de surface et comme indiqué, l'épaisseur du
is about 1.2 mm thick at this location.
néocortex est d'environ 1,2 mm à cet endroit.
So we can then do this type of experiment,
Donc nous pouvons alors faire ce type d'expérience,
inject some red dye, cut brain slices
injecter du colorant rouge, couper le cerveau en tranches
through the thickness of the cortex,
à l'épaisseur du cortex
and we can then begin to analyze how neurons that are located
et nous pouvons donc commencer à analyser la manière dont sont agencés les neurones
in different layers communicate with each other.
en différentes couches communiquant les unes avec les autres.
So here's a picture of a living brain slice,
donc voici une photo d'une tranche de cerveau vivant,
we injected red dye to label the C2 barrel column,
nous avons injecté du colorant rouge pour marquer la colonne de vibrisse C2,
you might be able to make out the so called barrel walls here,
vous devriez être capable de distinguer ce qu'on appelle ici les délimitation
present inside the layer 4 of the neocortex,
des vibrisses, présentes à l'intérieur de la couche 4 du néocortex
and in order to analyze synaptic connectivity,
et afin d'analyser la connectivité synaptique,
we can then simultaneously record from a number of different nerve cells.
nous pouvons alors les enregistrer depuis un grand nombre de cellules nerveuses différentes.
In this particular experiment, we're recording from six neurons
Dans cette expérience particulière, nous enregistrons depuis six neurones
that are located here in layer 5 of the neocortex,
qui sont situé ici dans la couche 5 du néocortex,
so some depth from the surface of the brain, we go
certaines en profondeur de la surface du cerveau, nous allons
to the infragranular layers and here we've got
aux couches infra-granulaires et nous obtenons ici
six whole-cell recordings that are located on six different neurons,
six enregistrements complets de cellules qui sont situées sur six neurones différents,
so in each case there's a whole-cell glass electrode that's making contact
donc, dans chaque cas, il y a une électrode en verre pour chaque cellule qui font le contact
with this neuron as a membrane potential recording and so there's a continuity
avec ce neurone comme enregistrement du potentiel de membrane et il y a donc
between the patch electrode and the cell membrane here,
une continuité ici, entre l'électrode et la membrane de la cellule,
so we can record the membrane potential.
nous pouvons donc enregistrer le potentiel de membrane.
In order to study synaptic connectivity, we can then initiate an action potential
Afin d'étudier la connectivité synaptique, nous pouvons initier un potentiel d'action
in one of our cells.
dans une de nos cellules.
We can simply inject current into Cell 1 cause it to depolarize,
Nous pouvons simplement injecter le courant dans la Cellule 1provoquant sa dépolarisation,
fire an action potential, and then see what happens in these other neurons,
augmente son potentiel d'action et ensuite voir ce qui arrive dans ces autres neurones,
whether any of them respond with post synaptic potentials.
si un d'eux réagit aux potentiels post-synaptiques.
In this particular experiment, Cell 1 released glutamate
Dans cette expérience particulière, la Cellule 1 libère du glutamate
and caused post synaptic potentials in Cell 3.
et provoque des potentiels post-synaptique dans la Cellule 1.
That's what you see here, an action potential in Cell 1,
C'est ce que nous voyons ici, un potentiel d'action dans la Cellule 1
and a post synaptic potential in Cell 3.
et un potentiel post-synaptique dans la Cellule 1.
This 80 mV refers to the action potential trace and the 2 mV
Ces 80 mV font référence à la projection du potentiel d'action et les 2 mV
refers to the post synaptic potential so the post synaptic potential,
font référence au potentiel post-synaptique donc le potentiel post-synaptique,
as expected is somewhere in this 1 mV range lasting some tens of milliseconds,
comme prévu, est quelque part dans cette fourchette d'1mV durant plusieurs
whereas the action potential is brief, it is one millisecond depolarization
dizaines de millisecondes, alors que le potentiel d'action est bref,
of about 50 to 80 mV.
c'est une dépolarisation d'une milliseconde d'environ 50 à 80 mV.
So, Cell 1 is synaptically connected to Cell 3, there's a synaptic connection.
Donc, la Cellule 1 est connectée de manière synaptique à la Cellule 3,
But what's not shown here is that, that same action potential didn't cause
Mais ce qu'on ne voit pas ici, c'est que le même potentiel d'action ne provoque pas
any effect of the membrane potential in cells 2, 4, 5 or 6
d'effet sur le potentiel de la membrane dans les cellules 2, 4, 5 ou 5
so there's a single connection here from Cell 1 to Cell 3
Il y a donc une connexion simple ici entre la Cellule 1 et la Cellule 3
and four of the others have no connection and so Cell 1 has a 20% probability
et quatre des autres n'ont pas de connexions et donc, la Cellule 1 a 20% de probabilité
of having post synaptic partners, only one out of five
d'avoir des partenaires post-synaptiques, seulement une de ces cellules
of these possible cells were synaptically connected to Cell 1.
possibles sur cinq sont connectées de manière synaptique à la Cellule 1.
So we can think of that as a 20% probability
Nous pensons donc qu'avec 20% de probabilité
of finding a synaptic connection.
de trouver une connexion synaptique.
We can then of course, go through the different cells and stimulate Cell 2
Nous pouvons alors, bien évidemment, parcourir les différentes cellules et stimuler
and see whether any of these other cells responded and in fact it turns out
la Cellule 2 et voir si une de ces autres cellules réagir et en fait, il s'avère
that Cell 2 drives a small postsynaptic potential in Cell 1.
que la Cellule 2 guide un petit potentiel post-synaptique sur la Cellule 1.
Note though, the scale is rather different and the time course of the PSP
Notez cependant que l'échelle est assez différentes et que le décours temporel du PSP
is also different from Cell 3.
est également différent de la Cellule 3.
There's some diversity in the properties of the postsynaptic potentials
Il y a de la diversité dans les propriétés des potentiels post-synaptiques
as we've already seen.
comme nous l'avons déjà vu.
We then go through all the different cells stimulating cell 1, 2, 3, 4 and 5 in turn,
Nous parcourons donc toutes les cellules différentes stimulant
That then allows us to draw a small wiring diagram
Cela nous permet alors de dessiner un petit diagramme de connexions
for these particular six neurons that we recorded from,
pour ces six neurones particuliers desquels nous avons enregistré,
here you see the dendritic structure of those cells, here we've separated them,
vous voyez ici la structure dendritique de ces cellules, ici nous les avons séparé,
adding different colors so you can see the structure of the different neurons,
ajoutant différentes couleurs, donc comme vous pouvez voir
they're all excitatory, pyramidal neurons and they're connected
ce sont tous des neurones pyramidaux et exctateurs et ils sont connectés
in this particular wiring diagram pattern where Cell 2 connects to 1, one to three
à ce modèle de diagramme de connexion particulier dans lequel la Cellule 2 se connecte à la 1,
three connects to six, but it receives an input from Cell 5,
une des trois se connecte à la six, mais elle reçoit un afflux de la Cellule 5 ,,
four connects to both five and six and so there's a divergent output here
la quatre ce connecte à la cinq et six et donc il y a ici une sortie divergente
from Cell 1, causing postsynaptic potentials
de la Cellule 1, provoquant des potentiels post-synaptiques
in both of these two partner cells that are postsynaptic to it.
pour chacune de ces deux cellules partenaires qui sont post-synaptique avec elle.
So we can then repeat this experiment over and over again in different layers
Donc nous pouvons répéter cette expérience encore et encore dans différentes couches
recording cells in layer 2, in layer 5, layer 4
enregistrant les cellules dans la couche 2, dans la couche 5, la couche 4
and simply see what the probability of finding synaptic connections
et simplement voir la probabilité de trouver des connexions synaptiques
is across a population of neurons.
est dans la population de neurones.
We can't record from all the cells at the same time so it becomes
Nous ne pouvons par enregistrer de toutes les cellules en même temps, donc cela devient
a statistical argument in the end where through analyzing
un argument statistique dans le cas où, grâce à l'analyse
many different brains, focusing on the one particular area
d'un grand nombre de cerveaux différents, se concentrer sur une zone particulière
of the brain, a nicely delimited column of the neocortex,
du cerveau, une colonne bien délimitée du néocortex,
we can get the statistical wiring diagram
nous pouvons obtenir le diagramme de connexion statistique
of how neurons in different layers, different cell types if you like,
de comment les neurones des différentes couches,
communicate with each other at a statistical level and that then,
communiquent les unes avec les autres à un niveau statistique et cela nous aide
helps us understand how sensory information
ensuite à comprendre la manière dont l'information sensorielle
is processed in this part of the brain.
est traitée dans cette partie du cerveau.
So here's the end result of the analysis after recording from hundreds of pairs
Donc voici le résultat final de l'analyse après l'enregistrement de centaines de paires
of neurons we find that there's a connection probability matrix
de neurones, nous trouvons qu'il a une matrice de probabilité de connexion
that we can construct where we take the location
que nous pouvons bâtir à l'endroit où est établi
of the presynaptic neuron in terms of which layer
le neurone présynaptique en ce qui concerne la couche
of the neocortex it's in, and when we look and see
du néocortex dans laquelle il est, et quand nous examinons
how often that connects with postsynaptic neurons
la fréquence à laquelle il se connecte à nouveau avec les neurones
again, ordered according to which layer the soma is located in.
post-synaptiques, ordonné selon la couche dans laquelle le soma est situé.
And if we now start with neurons that are located
Et si nous commençons maintenant avec les neurones qui sont situés
in presynaptic layer 4, we'll see that they make connections
dans la couche présynaptique 4, nous verrons qu'ils se connectent
onto postsynaptic cells in layer 2,3,4,5A,5B
dans les cellules post-synaptiques dans les couches 2, 3, 4, 5A, 5B
and a little bit in layer 6.
et un petit peu dans la couche 6.
So layer 4 neurons send the axons and make synaptic connections
Donc les neurones de la couche 4 envoient les axones et créent des connexions synaptiques
with neurons in all other layers of the neocortex.
avec des neurones dans toutes les autres couches du néocortex.
On the other hand, if we think postsynaptically about neurons
D'un autre coté, si nous pensons au neurones de manière post-synaptique
in layer 4, we'll see that they don't receive
dans la couche 4, nous verrons qu'ils ne reçoivent aucun
any input from layer 2,3,5 or 6 and they almost exclusively
afflux des couches 2, 3, 5, ou 6 et ils reçoivent leur afflux
receive their input from other layer 4 neurons
presque exclusivement des autres neurones de la couche 4
So layer 4 is a very tight local processing area
Donc la couche 4 est une zone de traitement local très serrée
where neurons within layer 4 like to talk to each other
où les neurones de la couche 4 aiment communiquer les uns avec les autres
and they also like to send signals to other parts of the neocortical column
et ils aiment également envoyer des signaux aux autres parties de la colonne néocorticale
but they don't want to receive information from these other layers.
mais ils ne veulent pas recevoir d'informations de ces autres couches.
We can also see that there's a strong diagonal component where neurons
Nous pouvons également voir qu'il y a une forte composante diagonale où les neurones
within layer 2, within layer 3, within layer 4, 5A and within layer 5B
de la couche 2, de la couche 3, de la couche 4 de la couche 5A et de la couche 5B
like to talk to each other. They like to talk
aiment communiquer entre elles. Elles aiment communiquer
to their neighboring cells that are sitting right next to each other.
avec leurs cellules voisines qui se trouvent juste à coté d'elles.
That's one of the ways in which they make connections,
C'est l'un des moyens grâce auxquels elles se connectent,
simply by being close to each other.
simplement en étant à proximité les unes des autres.
Beyond that, there's further specificity.
Au delà de cela, il y a une autre spécificité.
The superficial postsynaptic neurons, they get information
Les neurones post-synaptiques superficiels, ils obtiennent des informations
from presynaptic layers 4, 3 and 2.
des couches présynaptiques 4, 3 et 2.
And so here, you'll see that the layer 2 and 3 neurons
Et donc ici, vous verrez que les neurones des couches 2 et 3
are receiving information from these circuits here.
reçoivent des informations de ces circuits ici.
Probabilistically, that's where they're most likely to be getting
En se basant sur les probabilités, c'est l'endroit où elles ont le plus de chances d'obtenir
their synaptic input from.
leur afflux synaptique.
On the other hand, if we look here in the deeper layers, in layer 5,
D'un autre coté, si nous observons ici dans les couches les plus profondes, dans la couche 5,
you'll see that they get synaptic inputs from almost all other layers,
vous verrez qu'elles obtiennent des afflux synaptiques
they get information from layer 2,3,4,5 and perhaps a little bit from layer 6.
elles obtiennent des informations des couches 2, 3, 4 ,5 et peut être un petit peu de la couche 6.
So these neurons here are integrators, they receive information
Donc ces neurones ici sont des intégrateurs, ils reçoivent des informations
from all other parts of the cortex and presumably, they use that information
de toutes les autres parties du cortex et vraisemblablement, elles utilisent
to distribute some further processed signals to other parts of the brain.
ces informations pour distribuer d'autres signaux émis aux autres parties du cerveau.
So there is a high degree of specificity in the directions of which
Il y a donc un haut degré de spécificité dans les instructions à partir desquelles
sensory information gets distributed to different cells in the neocortex
les informations sensorielles sont distribuées aux différentes cellules dans
and what remains to be learned from further experiments
le néocortex et dans ce qu'il reste à apprendre des autres expériences
is what the purpose of that computation is within the neocortex.
est la pertinence de ce calcul dans le néocortex.
If we now look at the amplitudes of the postsynaptic potentials
Si nous regardons maintenant aux amplitudes des ces potentiels post-synaptiques
that are found inside the C2 microcircuit, we find that there's a rather interesting
que l'on trouve à l'intérieur du microcircuit C2, nous trouvons qu'il y a une distribution plutôt
distribution of unitary EPSPs.
intéressante des EPSP unitaires.
Most of the synaptic connections are very small in amplitude.
La plupart des connexions synaptiques ont une amplitude très faible.
They're sitting there somewhere at around 100 or 200 microvolts.
Elles se trouvent là, quelque partenaires entre 100 et 200 microvolts.
So, an action potential in a presynaptic neuron on the whole gives a rise
Donc, un potentiel d'action dans un neurone présynaptique provoque au final
to a relatively small postsynaptic potential
une augmentation relativement petite du potentiel post-synaptique
of the postsynaptic neuron. It's just a few hundred microvolts.
du neurone post-synaptique. C'est seulement quelques centaines de microvolts.
Almost nothing compared to the amount of depolarization that's necessary
Presque rien comparé à la quantité de dépolarisation nécessaire
in order to get this postsynaptic cell to fire an action potential,
afin d'obtenir que cette cellule post-synaptique augmente un potentiel d'action,
it needs some 30 mV of depolarization, and that 100 microvolts is going
cela nécessite quelques 30 mV de dépolarisation et ces 100 microvolts vont
to make a small impact.
avoir un petit impact.
However there are also some rare synapses within the neocortical microcircuit
Cependant, il y a également de rares synapses dans le circuit néocortical
that are much, much larger and so we can get synapses
qui sont bien plus grandes et donc nous obtenons des synapses
that are at 5 and even 10 mV in amplitude in response to a single action potential.
qui ont une amplitude de 5 et même de 10 mV en réaction à un potentiel d'action simple.
These synapses then could give rise to a considerable impact,
Ces synapses peuvent ensuite avoir un impact considérable
postsynaptically, and contribute strongly to driving postsynaptic
sur le plan post-synaptique et fortement contribuer à guider l'augmentation
action potential firing.
du potentiel d'action.
And so we are left in an interesting situation
Et donc, nous nous retrouvons dans une situation intéressante
where there's a few very strong synapses
dans laquelle il y a quelques synapses très fortes
and there are very many, very weak synapses
et de très nombreuses synapses très faibles
and at this time, it's still not completely clear
et à ce moment, ce n'est toujours pas complètement clair
which synapses are most important in terms of driving neocortical
quelles synapses sont les plus importantes en termes d'activité du microcircuit
microcircuit activity.
de guidage néocortical.
Computational studies suggest that one can remove
Les études informatiques suggèrent qu'on peut enlever
all of these small synapses and it makes very little impact
toutes ces petites synapses et cela à un impact très faible
upon the neocortical microcircuit activity.
sur l'activité du microcircuit néocortical.
It may therefore be that larger amplitude synapses are the main drivers for reliable
Il se peut cependant que ces synapses avec une plus grande amplitude
sensory processing in the neocortex, and it may be that a very sparse set
d'un processus sensoriel fiable dans le néocortex et il se peut qu'un très faible
of connections, which are large in amplitude, might dominate
nombreuses de connexions, qui ont une grande amplitude, puissent dominer
over a sea of very small connections that make almost no impact
une multitude de très petites connexions qui n'on quasiment aucun impact
upon the larger neocortical microcircuit.
sur le plus grand microcircuit néocortical.
Large unitary EPSPs might be a fundamental importance
De grands EPSP unitaires peuvent être d'une importance fondamentale
for reliable signaling in the brain.
pour un signalement fiable dans le cerveau.
Further indications that some of reliable processing
D'autres indications que des processus fiables
might occur through these big amplitude connections,
puissent se produire par ces connexion de grande amplitude
comes if you're looking at the variance of the EPSP amplitudes.
arrivent si vous regardez aux variations des amplitudes EPSP,
in here we compute the coefficient of variation which is equal
ici, nous calculons le coefficient de variation qui est égal
to the standard deviation over the mean.
à la dérivation standard divisée par la moyenne.
In terms of the trial by trial EPSP amplitudes that we measure
au fur et à mesure des essais, les amplitudes EPSP que nous mesurons
for the same connection in response to a given action potential,
pour la même connexion en réaction à un potentiel d'action donné
and you'll remember that there's some variance.
et vous vous souviendrez qu'il y a des variations.
We've already discussed that large synapses might have
Nous avons déjà parlé du fait que les grandes synapses pourraient connaître
low variance whereas small synapses have much more variable responses.
de légères variations, alors que les petites synapses ont des réactions bien plus variables.
That then, is another indication that if you want to have
Cela est donc une autre indication que si vous voulez avoir
reliable sensory processing, you might want to use
un processus sensoriel fiable, vous pourriez vouloir utiliser
these big connections that not only have a big impact
ces grosses connexions qui n'ont pas seulement un gros impact
on the postsynaptic neuron but they're also reliable
sur le neurone post-synaptique mais ils sont également fiables
with low variance from one trial to the next.
avec peu de variations d'un test à l'autre.
So here in this video we've seen some important aspects
Donc, ici, dans cette vidéo, nous avons vu des aspects importants
about glutamate synapses.
des synapses de glutamate.
First of all we've seen how glutamatergic synapses
Tout d'abord, nous avons vu comment les synapses glutamatergiques
are essential for relaying all sorts of sensory information
sont essentielles pour relayer toutes sortes d'informations sensorielles
from the periphery to the neocortex where it's thought that sensory percepts
de la périphérie du néocortex dans lequel on pense que les percepteurs sensoriels
are generated, so glutamatergic signaling is essential
sont générés, donc le signalement de glutamtergique est essentiel
for sensory perception.
pour les perceptions sensorielles.
We've also seen that within the microcircuits
Nous avons également vu que dans les microcircuits
of the neocortex, there are highly specific circuits that are made
du néocortex, il y a des circuits hautement spécifiques, qui sont fabriqués
where some types of neurons like to talk to other types of neurons
à l'endroit où certains types de neurones aiment communiquer
but might not want to receive information from other types of neurons,
mais pourraient ne pas vouloir recevoir d'informations des autres types de neurones
and so there's a great deal of cell type specificity in terms of
et donc, il y a de nombreux échanges spécifiques de types de cellules en terme de
where glutamatergic signals are made and how the sensory processing
où les signaux glutamatergiques sont fabriqués et comment le traitement sensoriel
is likely to occur within the neocortex.
doit se produire dans le néocortex.
In addition we've seen that there are some extremely large amplitude
De plus, nous avons vu qu'il y a des synapses d'amplitudes extrêmement
synapses that are one or two orders of magnitude larger in amplitude
grandes qui ont un ordre de magnitude avec une à deux fois plus d'amplitude
compared to the large sea of small synapses
comparé à la multitude de petites synapses.
that are present in the brain and these larger amplitude synapses
qui sont présentes dans le cerveau et ces synapses de grande amplitude
might be particularly relevant for reliable sensory processing
pourraient être particulièrement importantes pour un traitement sensoriel
within cortical microcircuits.
fiable dans les microcircuits corticaux.
These synapses may in part be determined by genetic mechanisms.
Ces synapses pourraient être en partie déterminées par des mécanismes génétiques.
The different cell types express different genes
Les différents types de cellules expriment des gènes différents
and so genetically, one can distinguish different cell types
et donc, sur le plan génétique,on peut distinguer différents types de cellules
in the neocortex and there may well be genetic factors that skew
dans le néocortex et il pourrait y avoir des facteurs génétiques qui faussent
the wiring diagram of the neocortex in one way or another.
le diagramme de disposition du néocortex d'une manière ou d'un autre.
It's also very likely that experience makes a big difference to the wiring
Il est également très probable que l'expérience fasse une grosse différence
of the neocortex.
sur le disposition du néocortex.
We learn how to perceive the world around us
Nous avons appris comment percevoir le monde autour de nous
and it's likely that some of that learning as to how to interpret
et il semble que certains de ses apprentissages tels que comment interpréter
the sensory information occurs in the wiring diagram
l'information sensorielles qui se produit sur le diagramme de connexion
of the primary sensory areas.
de la zone sensorielle primaire.
So the distribution of large amplitude and small amplitude
Donc, la distribution de connexions synaptiques de grande et de
synaptic connections in the brain may in part relate to experience
petite amplitude dans le cerveau pourrait être en partie relative à l'expérience
depend on learning.
en fonction de l'apprentissage.
Over the next video, we're going to see how
Lors de la prochaine vidéo, nous verrons comment
synaptic plasticity through different patterns
la plasticité synaptique grâce à différents modèles
of activity can alter the strength of synaptic connections.
d'activité peut altérer la force des connexions synaptiques.